então pessoal para a conclusão desse modo de pagamento.
Por fora, que é considerado uma fraude trabalhista,
a gente precisa responder corretamente essa seguinte questão
com base na Lei um três sete,
de nove novecentos e noventa parágrafo.
Primeiro podemos afirmar que o salário por fora é um crime.
Letra B O salário por fora não é um crime opção C Pagamentos por fora via
pix é permitido opção D O salário por fora pago via caixa da empresa é permitido.
Ou seja, a empresa vai lá,
pega no seu caixinha e dá uma diferença
ao trabalhador na sua interpretação do que vimos.
Desse modo, qual é a opção correta?
Bem, com base no que estudamos e interpretamos da lei oito mil cento e trinta e sete?
Nós podemos afirmar que a opção correta é a letra A.
O salário pago por fora é um crime e se constatado, o empregador responderá por ele.
Bem.
A opção B O salário por fora não é o crime,
é totalmente verso da opção a pagamentos por fora via P,
que se isso é permitido não é permitido.
É da mesma maneira fraudulenta o pagamento por fora de algum
tipo de diferença salarial isso não é permitido na legislação,
e o salário,
por fora pago via caixa da empresa também não é permitido porque caixa é
apenas um recurso que toda empresa possui para destinar ali situações de compra,
né, que envolve ali a sua operação.
Portanto, pessoal,
a opção correta é a opção da letra A
está ligado corretamente a lei oito mil cento e trinta
e sete mil novecentos e noventa efetuar pagamentos por fora
da folha de pagamento é classificado como um crime.
Chegamos a etapa que vamos estudar um módulo
de justificativa de ausência por que pessoal.
Isso é uma dor de cabeça que envolve todas as empresas. Na verdade, quando como?
E qual o prazo que o trabalhador tem para
justificar possíveis ausências no seu ambiente de trabalho?
Portanto pessoal, a gente precisa primeiro identificar no artigo quatro,
dezoito e dois da CLT situações que envolvem esse tipo de informação.
Então,
a Consolidação das Leis do Trabalho categoriza a falsificação
de atestado médico como um ato de improbidade,
sendo tratado como infração de natureza grave.
Essa infração é passível de demissão por justa causa.
Nesse treinamento até este módulo,
nós estudamos ali situações fraudulentas que envolve prática do empregador.
Chegamos a um momento que nós vamos aprofundar agora situações fraudulentas que
podem ser praticadas pelo trabalhador e a comprovação de um atestado falso.
Isso pode acarretar prejuízos para o seu vínculo de
emprego com base no artigo quatro oito dois.
Se constatado falsificação no documento, a empresa pode, na verdade,
promover uma demissão por justa causa pra você que atua no departamento pessoal
ou é empresário da contabilidade e assessora os seus empresários que possuem,
na verdade,
empregados que têm situações como essa que
comprovam ali atestado para justificar suas ausências.
Nós precisamos ter mecanismos para poder identificar
se aquele atestado possui todos os requisitos
necessários de um documento para comprovação da
sua ausência no ambiente de trabalho.
Então,
para a validação existem características essenciais do atestado médico que a
gente vai identificar agora papel timbrado data e hora do atendimento.
Nome completo do empregado.
Necessidade da ausência nome elegível do médico,
assinatura do médico e C R M do médico Então pessoal,
é importantíssimo que continue o documento de ausência, o atestado médico,
a necessidade da ausência.
Por que que o trabalhador ficará ausente,
dependendo da quantidade de dias informado no documento?
E aí pessoal aqui embaixo tem que ter o
nome legível do profissional e também o seu código,
né, com base no conselho, pra que haja,
na verdade ali uma formalização daquela comunicação entre
o profissional da saúde e a empresa.
Bem, aqui nós temos
a Cid classificação internacional de doenças,
que é um item que pode ser inserido no atestado médico, Mas esse item pessoal
não é obrigatório.
Portanto,
a empresa deve seguir exatamente esses critérios para
conferir e validar se esse documento atende,
de fato, o que a legislação estabelece.
Então,
a gente deve ficar bastante atento e
estabelecer internamente processos dentro da organização,
inserindo dentro da cartilha do trabalhador, dentro da norma,
entrega em norma interna da empresa,
como também o seu próprio regulamento interno,
requisitos né? E prazos para a entrega de um comprovante, né. Um atestado médico?
Por quê?
Porque a todo momento o trabalhador está buscando cumprir o
que está no contrato de trabalho e numa necessidade,
né?
De ausência por motivo de doença,
ele precisa justificar qual é o prazo pra entrega desse documento?
A legislação não é clara com relação a esse tema. Portanto, cabe à empresa
estabelecer critérios para a entrega do documento,
como também prazo e hoje com vários recursos tecnológicos.
É muito simples essa informação chegar no R h ou no setor administrativo da empresa.
Portanto,
é fundamental que haja um entendimento sobre a
validação ou não desse documento atestado médico.